Istruttore: Naturalmente, nelle applicazioni
React più grandi, non si lavora solo con useRef e useState.
Per capire come si usa TypeScript in questo
caso, è sempre utile passare sopra le funzioni
che si chiamano, quindi gli altri
hook con cui si lavora.
Ad esempio, se si ha bisogno dello strumento useEffect
qui, nel componente NewTodo, per qualsiasi motivo,
è possibile chiamarlo e successivamente passarci sopra semplicemente
per capire con quali tipi funziona.
Per esempio, che il primo parametro è un
EffectCallback, che è una funzione speciale, dove TypeScript
vi avvertirà se l'avete impostata in modo errato, che il secondo parametro
non è nulla o è un array di qualsiasi
cosa, cose del genere, questo vi aiuterà sempre, imparerete anche che useEffect non
restituisce nulla, per esempio, e su useState, dove ho menzionato
che si ottiene sempre un array con esattamente due elementi, beh,
vedete anche che qui, useState restituisce un array, questo è
ciò che vediamo qui, parentesi di apertura e di chiusura, dove il primo elemento
è del vostro tipo generico, quindi un elenco di Todos, perché è la vostra istantanea di stato, il secondo elemento
è un React.
La
funzione di invio qui alla fine, ecco cosa sta succedendo.
Quindi può essere utile.
Forse state anche lavorando con Redux.
Fortunatamente, se vi immergete nella loro documentazione,
troverete anche istruzioni
sull'uso di Redux con TypeScript.
Qui, alla voce Ricette, si trova Uso con TypeScript
e lì si può imparare come aggiungere tipi alle azioni,
ai riduttori e alla gestione degli stati
con Redux.
È davvero semplice, non è affatto complesso
e aggiunge un sacco di sicurezza di tipo.
Forse si utilizza anche
il pacchetto React Router, questo pacchetto qui.
Non ci sono notazioni specifiche di TypeScript, ma naturalmente è possibile
installarlo nel progetto con
npm install dash dash
save react dash router dash dom, che è il comando che si
usa di solito per installare questo
pacchetto nel progetto React.
Quindi si aggiungerà il pacchetto react-router-dom.
Ma questo pacchetto non ha istruzioni speciali sui
tipi nella sua pagina, non c'è nulla
di specifico per TypeScript qui, almeno
nel momento in cui sto registrando.
Tuttavia, è ovvio che si può usare
anche in un progetto TypeScript, dove
si può ottenere un buon supporto per i tipi.
Ora, con l'installazione,
si noterà che se importo da react-router-dom, non
ho un grande supporto per i tipi.
Per esempio, se provo a importare qualcosa
qui, ricevo già un avviso, che non ha trovato una dichiarazione
per il modulo react-router-dom, quindi non
ha trovato alcuna informazione sul tipo qui.
Per rimediare, naturalmente, possiamo fare quello
che abbiamo fatto prima, npm install dash dash save dash
dev, at types, slash react dash router dash dom, così cancelliamo l'at search
types qui, e siamo di nuovo a posto, questo
è un trucco che avete già imparato a conoscere,
all'inizio del corso, ma naturalmente non
c'è bisogno di dimenticarlo, solo perché abbiamo un progetto
in cui molto funziona già con TypeScript
fuori dalla scatola.
Se poi aggiungiamo qualcosa
che non funziona con TypeScript, come questo, possiamo
aggiungerlo in questo modo e ora conosce Route e anche
tutte le altre funzioni di questo
pacchetto.
Quindi è facile aggiungere il supporto anche per questo.
Ecco come si dovrebbe affrontare la questione: dare
un'occhiata ai documenti ufficiali, verificare
se ci sono istruzioni sull'uso di TypeScript; in caso contrario,
installarlo e verificare se ha un supporto integrato
per i tipi, in modo da ottenere almeno un buon
supporto per l'autocompletamento e la compilazione; se anche questo
non esiste, installare un pacchetto
di tipi, come abbiamo fatto qui.
Questo è davvero tutto per questo modulo:
ecco come potete utilizzare TypeScript e tutte le
sue incredibili funzionalità in un'applicazione React e, naturalmente,
tutto ciò che imparerete in questo corso si applica anche
a un'applicazione React.
È possibile utilizzare tutte le funzionalità
di TypeScript apprese in questo corso in un progetto React.